我們早上在那邊聊也有提到
我們真的是希望古寧寺
現在好像慢慢地有這種氛圍出現
如果那個南寮
就是雲水樓啦
現在女眾可能還是佔住在本來的地方
那這邊如果四樓都弄好了以後
現在已經在動
那可能南仲就搬到雲水樓
南仲現在住的地方以後又回歸閉關中心
那希望以後
能夠大家養成三個月閉一次關的習慣
你如果堅持這樣下去
十年不得了
事實上是可行的
你只要把它弄對
我們這樣講嘛
分三組人
隨時一組是主角
然後另外一組是配角
另外那一組就可以去閉關
當然我們不是硬性規定你一定要閉關
當然你可以閉關
因為閉關也是一種習慣
你越閉就越想閉
時間到了你就想進去閉關
你如果從來沒有跨出去
從來沒有修
就好像靜坐一樣
你如果從來都不想坐
那永遠靜坐對你都是一個障礙
你如果一次一次慢慢突破以後
靜坐就是你的享受
靜坐就是寂靜
就是寂靜
這時候我伸不動
那現在雖然伸不動
呼吸還在動
呼吸也在動
意念也在動
當你慢慢的身沉澱了
呼吸也慢慢越調越順了
慢慢心也靜下來
這時候你就曉得
本來寂滅了
只要你不去擾動它
一念不生的時候不是寂滅是什麼
但是我們現在已經習慣在妄動裡面
所以要你靜很無聊
而且很難過
因為習慣動
當你慢慢讓它靜下來
以後要你動
你都覺得不習慣
你如果常常閉關
突然說我幾個月不能閉關
你心裡也會癢癢的
不能再讓我靜一靜
但是我們現在大部分不是真正的有訊息
而是想躲起來休息
進去閉關其實就進去睡覺
你如果經過一年三個月就閉一次
其實以後你進去閉關都不會睡覺
一進去精神就很好
甚至依我的經驗
到最後根本都不用睡覺
你如果連續閉個七天的關
到最後就不太需要吃
也不太需要睡
我說不太需要不是不吃不睡
就吃一點點你就覺得夠了
睡一點點你精神就來了
就不需要勉強讓自己不吃不睡
讓它自然會少吃少睡
而我們現在不是
吃也不夠了
睡也不夠了
只要有機會就想吃
有機會就想睡
那就是增長習慣
為什麼會增長習慣
因為沒有正能量
沒有覺照力
所以習慣它就慢慢又越來越強
所以我們每一個人都可以決定自己
也只有自己決定才算數
別人幫我們決定都不算數
叫你進去閉關
你非進去不可
你進去會幹什麼
也是不曉得要幹什麼
當然你如果決定要閉關
你在閉關之前你都已經把功課都計劃好了
我進去要幹什麼要幹什麼
就照著你的計劃做就好了
所以修行也是慢慢的要有條件
但說實在的現在全國來講
道場有條件的不多
我們古人是真的福報大
也就是我們開山的和尚
他本身就很喜歡閉關
所以就形成了這樣一個氛圍
就有護法護詞
不管是有形的護法還是無形的護法
我們就有這個條件
所以我們一定要善用它
不管過去怎麼樣
希望能夠把古人事業
弄得越像一個真正的實修的道場
以後來這邊都不講話就得到加持
真的一個人如果有修
我不敢說有修
但是看到我的人會討厭的不多
因為我真的隨時都還面帶笑容
不會把別人當仇人
有些人一副不可侵犯的樣子
都藏在腚中的樣子
那就不親切
但事實上你要親切必須有定的成分
不然就嬉皮笑臉
一點都不可愛
那個放鬆的微笑
跟那個照做的笑是不一樣的
這個其實是要長期的修
長期儲備內在的能量
你才笑得出來
才能夠不用抗拒不會恐懼的心來面對
自然你就輕鬆了
當你輕鬆別人看到你也跟著輕鬆
你緊張別人看到你也跟著緊張
你固執人家看到你也跟著固執
所以一切其實都是由你來召感
因為由你顯現由你召感
而你顯現的是什麼
就是你裡面的知見跟行為
就我們三業
三業所累積起來的業力
就形成了你的外表
越像越豹要好
越就要清靜
我們剛剛講的改頭換面
偷大一碗骨
這個要隨時洗心滌慮
就要把你的心弄得乾乾淨淨
自然這樣發揮出來
心是清靜的
氣質是好的
外向是莊嚴的
是可清靜的
這樣才能夠接引眾生
所以所有東西要慢慢對
對不是一下子就對的
都是要慢慢修
那你觀念對就比較快
觀念如果不對
修半天沒有什麼用